
风控建模篇---------------------------------------------------
数据挖掘
  特征挖掘
  并无什么常用范式，是根据具体数据，具体业务进行分析和挖掘。如果目标是评估用户逾期水平，
  那么，尽可能挖掘从用户社交关系，经济水平，社会活动，借贷行为等一系列画像入手
  文本类之地址数据：
       1.距离类：对地址进行结构，转换为经纬度，通过计算该位置到一二线城市的距离，转变为特征
	   2.爬虫类：调用公开地址类接口，爬取该地址附近城市GPA，学校，医院，工厂等等信息，从而作为刻画用户地理位置画像的特征
	   3.onehot
	   4.逾期标记：将积累的历史贷后数据映射到区县级别，用来刻画该区县的整体贷后表现，从而提取该区县的历史借贷特征，作为衍生
  文本类之APP列表数据：
       onehot：比较难做，APP名称杂乱
	   LDA主题模型：利用LDA主题模型生成主题特征，用来刻画该用户APP文本的主题，效果较好，具体实现过程就是，通过一定量的APP文本数据，训练LDA
	           得到一定数量的主题数，然后每一个新的样本APP数据可以通过训练好的LAD模型获得该APP数据最相近的主题来刻画他，最终还是以相似的概率来作为特征
	   APP分类标记：将历史贷后数据映射至app不同分类。
	   关联规则挖掘：逾期用户群体的APP列表，可能存在一些关联规则，比如某些特定组合的APP总是高于平均概率出现在一些逾期用户APP列表中，一些学习类组合的APP
	   总是高于平均概率出现在非逾期用户的APP列表中。
	   文本分类模型：Bert
	   
  文本类之通讯录名称、购物名称：LDA主题模型都可以取得较好的效果
	   
  历史进件数据：
       之历史借贷表现：从用户的历史，申请，通过，拒绝，放款量，逾期次数，逾期天数维度入手，分机构，分产品，再进行时间切片，从而细致的描述用户的历史借贷行为，
	                   从用户的申请时间序列挖掘用申请频率，从用户申请机构挖掘用户机构稳定性
	   之历史征信数据稳定性：包括地址，设备，电话号码，紧急联系人等数据在不同进件的稳定性指标挖掘
	   
    
                 
  特征开发：
  三板斧：
  1.时间切片；比如历史借贷数据，可以对历史订单进行时间切片，对机构变化做时间迁移监控
  2.常规统计指标：期望，标准差，最大最小，求和,jc(最大最小差),byxs(变异系数=标准差/均值)，uniformks等等，
     例如对用户历史订单申请时间间隔序列做如上统计
  3.EMD:各时间段emd（经验模态分解）https://blog.csdn.net/yeziand01/article/details/84404383
    主要用来衡量两个分布之间的相似性，这里主要拿比如每个样本比如说123月的申请次数分布与456月或是789月等等分布进行相似性评估
  
  特征清洗分析：
  特征分析：分析特征整体的命中率，选命中率较高且，命中率较为稳定的样本区间入模，
            查看特征IV值，对外输出时需要将特征进行加工，可以采用分箱的方式分为不同风险等级输出
  
风控建模
   特征筛选，
   特征评估
   敲定门槛分
   模型上线
   模型监控

社交网络
   1.主要包括用户社交网络和紧急联系人网络
   2.产品输出：分别对内对外
     1 对内 变量输出，主要针对自身风控模型，提高模型效果
	 2 对内 规则输出，针对可以对贷后区分度提高两倍，并且命中率不低于5%的变量用作规则，服务于规则引擎，紧急联系人网络在这里效果较好
	 
	 对外 主要包括数据产品输出，比如反欺诈数据产品，网络主要提供欺诈团伙识别和反欺诈风险变量输出，不同之处在于对于变量的包装，包括网络子模型的
	 对变量的糅合，社交网络评分
	 对外规则输出

框架硬核-------------------------------------------------------
深度学习
   1. CNN
   2. RNN
   3. DBN

图系列
   1 Graph_embedding
   2 GNN

编程硬核----------------------------------------------------------

   1. CNN 实现
   2. RNN 实现



	 
