自我介绍：
之前在十露盘科技有限公司，我们公司主要的业务是助贷业务，主要产品是风控模型，做风控决策， 还有就是输出一些风控数据产品
，然后我的主要工作是，开发知识图谱产品，图谱特征挖掘，风控建模，历史数据特征挖掘等。
   知识图谱这个产品主要是通过用户的通讯录通话记录，紧急联系人等数据构建社交网络模型，开发社交网络特征，为我们公司的风控以及对外的
   数据产品做特征输出，我在这个项目中主要负责产品的设计开发，特征的挖掘开发，子模型子分数的训练等等
   
   风控建模这一块主要做了一个分期业务产品的模型建模，从特征挖掘开发，特征筛选，训练模型，敲定门槛分，模型上线，模型监控
   
   知识图谱中主要开发的特征：
   1.图相关：节点度数，用户一阶二阶关联节点个数，用户紧密度，模块度，
   2.业务相关：围绕用户做画像特征，正常用户的画像特征通过征信数据就可以挖掘，但是社交网络提供了该用户关联关系，可以通其关联用户的角度去刻画
   一个用户的社交网络特征，具体的比如我去得到这个人一阶或二阶的邻居用户，用这些邻居用户的基本特征来概括当前这个用户的特征，比如该用户邻居用户的年龄
   做简单的统计，年龄最大最小值，均值方差，变异系数，等等来刻画这个群体的稳定性，比如说可以去看这个人所在社区或是团伙的男女比例情况，
   或是去看领域用户的申请频率，拒绝次数，逾期次数，放款金额等等，
   这一块可做的特征是非常多的，用户的基础特征之上通过其关联关系用户，可以开发很多聚合类的特征，
   3. 图嵌入向量：利用图表示学习算法，开发图谱图嵌入向量作为特征，图嵌入向量可以对用户自身的特征以及网络结构进行编码，和词向量类似，效果不错
   
   在紧急联系人网络中开发的主要特征有，互用共用紧急联系人情况，名称关键词检测，互斥关系检测，名称关系稳定性检测
   
   效果显著的特征：
   根据业务开发的特征是最为有效的，比如说根据紧急联系人网络开发的一些异常检测特征非常有效，用户风控规则和子模型训练效果都很好，
   还有一部分效果比较不错的是，图嵌入向量，比如说根据node2vec和GCN训练的嵌入向量效果较好
   
   风控建模中
   APP列表LDA主题模型，
   获取用户APP列表数据，对用户APP数据进行分词，构建语料库
   给出TD矩阵，即每个词的id以及词频
   利用TD矩阵在LDA模型上进行训练，可以预先指定LDA主题数，比如100个主题，保存LDA模型 
   （主题示例 其中某一个主题 Tp1 (1, '0.068*"手机" + 0.037*"贷" + 0.036*"我" + 0.036*"借款" + 0.035*"腾讯" + 0.034*"百度" + 0.030*"微信"')
   利用LDA模型，给出当前APP样本分别属于这100个主题的概率，得到一个概率分布，可以将这个概率分布直接当做入模特征用，效果较好
   
   文本特征挖掘
   地址特征，距离类，该地址距离一二线城市距离，该地址周围房价，城市GDP，映射特征。
   
   文本分类：
   短信文本多分类，标签：催收，服务短信，个人短信等
   模型：word2vec， TextCNN
   短信分词，得到语料库，训练词向量， 词向量作为输入，对TextCNN进行训练
   
   